量化平台手册1.0版
作者：Patrick Ting
	平台策略均采用python编写，平台搭建采用flask框架，前端采用echarts.js，bootstrap.js等工具。

历史数据来源： https://cn.investing.com/crypto/bitcoin/historical-data
实时数据来源： https://www.huobi.co/zh-cn/exchange/
在线demo演示：http://120.79.90.145:5004/  （动态网站涉及大量的统计计算，渲染比较慢，请耐心等待）

	关键字：比特币历史行情，MA，交易量，macd指标，RSI指标在线可视化，比特币macd策略回测平台寻找最佳参数，比特币基本面分析之梅特卡夫定律，比特币基本面分析之指数回归以及其价格基本面预测

Part1. 比特币历史行情数据
 
	此平台可现实比特币自从2011年有交易记录以来的历史数据，以天为单位包括开盘价，收盘价，最高价，最低价（OCHL）。此平台同时显示交易量与比特币以收盘价记录的10,20,30日均线。
Part2. 比特币macd指标

	MACD称为异同移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。

 
Part3. 比特币RSI指标
	RSI最早被用于期货交易中，后来人们发现用该指标来指导股票市场投资效果也十分不错，并对该指标的特点不断进行归纳和总结。现在，RSI已经成为被投资者应用最广泛的技术指标之一。投资的一般原理认为，投资者的买卖行为是各种因素综合结果的反映，行情的变化最终取决于供求关系，而RSI指标正是根据供求平衡的原理，通过测量某一个期间内股价上涨总幅度占股价变化总幅度平均值的百分比，来评估多空力量的强弱程度，进而提示具体操作的。RSI的应用法则表面上比较复杂，包括了交叉、数值、形态和背离等多方面的判断原则。
计算公式：
N日RSI =N日内收盘涨幅的平均值/(N日内收盘涨幅均值+N日内收盘跌幅均值) ×100

 
Part4. macd策略回测平台
	此平台可现实比特币自从2011年有交易记录以来的历史数据，并根据macd策略进行买卖操作，得到的真实收益与比特币的实际价格进行对比。Macd策略的默认参数为12,26,9。此参数为。根据截止到2019年1月27日数据，采用默认策略的最终价格为$5072,比特币实际收盘价格为$3580，超额收益率为41%。
	为了得到更加适用于比特币macd自动投资策略参数，通过对比多组不同参数下的比特币累计收益，可以得到macd策略的最佳参数。
 
 
 

Part5. macd策略最佳参数与默认参数对比效果
	通过对比特币的历史数据进行回测，可以得到对应比特币价格的macd投资策略的最佳参数为3_36_9,在此参数下进行投资可以很好的追随比特币大涨的趋势，在熊市之前抛售同时还获得一部分熊市回撤收益。根据截止到2019年1月27日数据，经过参数校正后的比特币投资最终价格为$14977, 实际价格为$3580，超额收益为318%。
 
Part6. 比特币基本面之梅特卡夫定律
 
	我们的目标是评估当前的比特币价格是否由网络活动支撑。 为此,我们使用梅特卡夫定律的不同变体,基于每日活跃地址数(Daily Active Addresses,DAA)为比特币网络价值构建了稳健的上限和下限。 使用这些界限,我们将比特币网络的自下而上的估值定义为DAA的函数。
	根据梅特卡夫定律背后的逻辑, n²是网络用户之间的一些潜在连接,实际上的局限性在于一个用户可以拥有的有用连接数。 因此,梅特卡夫定律(NV~n²)可能高估了网络价值,这就是为什么将其用作比特币网络估值的上限是合乎逻辑的。 同时我们可以使用Odlyzko定律(网络价值~n•log n)作为下限:
 
基于梅特卡夫定律的上限：
 
 
Part9. 比特币基本面分析之二次多项式回归
	根据随着比特币的发展价格最终会趋向价值并保持相对稳定（类似黄金价值）这一前提进行推断比特币未来的价格走势。在对数坐标下可以定性看到比特币的价格在每次牛熊过程中的动量逐渐减小，周期逐渐增大，符合价值最终趋向价格的论据。定量进行二次拟合，根据前三次牛熊市场的抛物线的顶点和弧度求取第四次牛熊市场的基本走势。
 


总结：比特币量化平台1.0版通过对比特币历史数据分析，给出了中长期量化投资的建议，以及比特币未来几年的价格基本面走势分析，供您投资参考。未来会有更多的比特币相关价格，价值分析以及投资建议，敬请持续关注。
